# 使用SEPA

SEPA,是唯一欧元付款地, 是欧盟的付款倡议简化欧元转帐。SEPA将付款单发给银行以简化转账。

SEPA得到28个欧盟成员国银行的支持, 以及冰岛、挪威、瑞士、安道尔、摩纳哥和圣马力诺。

如付款给供应商,你可以选择用SEPA付账。然后,在一天结束的时候,经理可以生成SEPA文件, 文件包含所有银行电汇, 然后发给银行。SEPA含支付'PAIN.001.001.03'备注。这是一个银行间通用的标准。

一旦银行处理完支付单据,你可以直接将银行对账单导入Odoo。Odoo将SEPA 付款单和银行对账单核销。

## 配置

### 安装必须的模块

用SEPA支付,必须安装\* SEPA信用转帐 \[UNKNOWN NODE problematic\]模块。这个模块将Odoo付款申请生成SEPA文件。

> 注解
>
> 根据所在国家和所用科目表,这个模块会默认安装。

### 激活银行SEPA付款方法

如用SEPA支付,必须激活银行账内的付款方法。会计仪表板\(进入会计应用程序的界面\),在银行科目上点击“更多”,并选择“设置”选项。

激活SEPA,点击\* \* 高级设置\* 选项卡,在 支付方式 \* 下的\* 杂项 ,勾选复选框 \[UNKNOWN NODE problematic\]SEPA支付 \* \[UNKNOWN NODE problematic\]。

在银行账上, 确认定义IBAN账号\(国内帐号不会使用SEPA\)和BIC\(银行识别码\)。

> 注解
>
> 默认情况下,使用SEPA付款将使用你公司的名称。公司名称将出现在收款人的银行对账单的\* 付款 字段。在 SEPA 下的 配置 \[UNKNOWN NODE problematic\]选项卡内, 你可以在公司界面设置。

## 使用SEPA

### 登记付款

可登记与发票没有关系的付款。使用顶部菜单:menuselection:\[UNKNOWN NODE title\_reference\]. 登记付款, 选择付款方式。

如果这是第一次支付这个供应商,需要填写收件人的银行账户信息,至少需要:银行的名字, IBAN 和 BIC\(银行识别码\)。Odoo会自动验证IBAN的格式。

未来会付款给这个供应商,Odoo会自动提供银行账户,但你可更改或者创建一个新的。

如果支付一个特殊的发票,在\* \* 备忘录\* \[UNKNOWN NODE problematic\]字段写入备注。

付款登记后,别忘了确认。你也可以直接在发票上登记付款。形式是相同的,但是付款是直接与账单链接并自动核销。

### 生成SEPA 文件

在会计仪表板,您可看到是否有银行账户生成的SEPA文件。

点击链接,检查是否所有的通过SEPA的付款已准备就绪。然后,选择所有要发送的款项\(或勾选顶部的选相框一次选中所有的付款\), 单击:menuselection:\[UNKNOWN NODE title\_reference\].。

## 排查

### 银行拒绝SEPA文件

问银行是否支持\* \* PAIN.001.001.03 SEPA Credit Transfers\* \[UNKNOWN NODE problematic\]。如果不支持,或无法提供相关信息,请向前Odoo供应商提供相关信息

### 该银行账号没有银行识别码……

用SEPA支付,收款人必须有有效的IBAN和BIC。如果这个提示出现,你可能填写了IBAN但忘了填写BIC。



